Как мне принять участие/подать заявку на участие в окружном хакатоне?
1. На сайте проекта https://hacks-ai.ru/ в таймлайне на главной странице выбрать конкретный хакатон (по названию федерального округа), перейти на интересующее мероприятие, после чего нажать кнопку «Зарегистрироваться».

2. Заполнить анкету со всеми необходимыми полями в личном кабинете, обязательные поля помечены символом «*» Важно! Заполняйте свои данные на русском языке без специальных символов и смайлов. Заполняйте поля «Фамилия» и «Имя» только настоящими данными, как указано в паспорте.

3. Подтвердить регистрацию на сайте мероприятия переходом по ссылке в письме, отправленном на адрес электронной почты, указанный при регистрации.

4. Сформировать собственную команду или выбрать свободную команду и присоединиться к ней.

5. Выбрать кейс в рамках текущего хакатона.

6. Подтвердить свое участие в мероприятии, нажав на кнопку «Подтвердить участие».

7. При желании участвовать в хакатоне очно необходимо записаться на площадку, нажав на кнопку «записаться». Обратите внимание, если вы не укажете, что хотите очно присутствовать на площадке, для вас не будет забронировано место. Количество мест ограничено!



Зарегистрироваться, собрать команду/присоединиться к команде, выбрать кейс и подтвердить свое участие (за 5 дней до старта хакатона, однако, даты могут меняться, о чем участники будут дополнительно и своевременно осведомлены):



Важно: зарегистрированная онлайн-команда допускается к участию при наличии минимум 3 подтверждений от ее участников (для этого каждому участнику команды после того, как кейс выбран, в ЛК мероприятия необходимо подтвердить свое участие, нажав на кнопку «Подтвердить участие»), офлайн-командам, решающим офлайн-кейс, дополнительно требуется регистрация минимум 3 участников на офлайн-площадку (для этого каждому участнику команды после того, как он подтвердил свое участие, нажав на кнопку «Подтвердить участие», необходимо нажать на кнопку «записаться»).

Я принимал участие в Конкурсе в 2021, 2022 и/или в 2023 году, и у меня уже была сформирована команда. Как мне зарегистрироваться?
Для того чтобы принять участие в хакатоне нового сезона в 2024 году, необходимо выбрать окружной хакатон на сайте https://hacks-ai.ru/ и заново собрать команду.

Личные данные перенесутся автоматически.

Как я узнаю, что моя команда допущена к участию в хакатоне?
Участники команд получат письмо с подтверждением участия команды в окружном хакатоне не позднее, чем через 2 дня после закрытия регистрации.



Важно: зарегистрированная команда допускается к участию при наличии минимум 3 подтверждений от ее участников. Для этого каждому участнику команды после того, как кейс выбран, в ЛК необходимо подтвердить свое участие, нажав на кнопку «Я точно участвую».

Я выбрал участие в одном окружном хакатоне, но потом передумал и теперь хочу участвовать в другом, как это сделать?
Чтобы сменить хакатон, необходимо зайти в ЛК, отжать кнопку «Я точно участвую» в хакатоне, в котором не планируете принимать участие, затем сменить мероприятие, нажав кнопку «Сменить мероприятие»



При возникновении сложностей необходимо сообщить об этом в службу поддержки, написав на info-hack@hacks-ai.ru о том, что вы хотите сменить мероприятие и не можете этого сделать, приложив скрин экрана. Если вы админ команды, в письме требуется указать, кто теперь будет админом вместо вас. Также, в письме необходимо указать ваше ФИО, ID, какой хакатон вы покидаете и на какой хакатон планируете зарегистрироваться.

Я зарегистрировался, собрал команду. Что дальше?
Команда должна перейти в ЛК на сайте проекта во вкладку «хакатон», чтобы выбрать кейс (это должен сделать ОДИН из участников команды, например, админ). После этого каждый участник команды в обязательном порядке должен подтвердить свое участие, нажав на кнопку «Подтвердить участие». А если команда планирует очное участие, дополнительно необходимо нажать на кнопку «Записаться».



Важно: к выбору кейсов допускаются только сформированные команды (3+ участников). Для офлайн-кейсов необходимо присутствие минимум трёх участников на площадке.



Присоединяйтесь к официальному Telegram–каналу и следите за новостями проекта на сайте https://hacks-ai.ru/

Зачем указывать свой ник в Telegram в личном кабинете?
Telegram — один из основных каналов коммуникации организаторов с участниками. Для того чтобы участники оперативно получали всю необходимую информацию как в процессе заявочной кампании, так и в процессе проведения хакатона, мы просим участников оставить в ЛК свой @ник в Telegram, чтобы привязать к нему нашего Telegram-бота.

О команде и командообразовании
Я могу участвовать один, без команды?
Одиночное участие в хакатоне не допускается. Согласно Положению о проекте команда обязательно должна включать от 3 до 5 человек. Если у вас не сформирована команда, вы можете найти участников в личном кабинете в разделе «Команда» на платформе проекта.



Для формирования команды необходимо:



1) Зайти в ЛК на платформе https://hacks-ai.ru/ , выбрать раздел «Команда».

2) Заполнить поля «Название», «Описание» и «История команды».

3) Добавить вашу команду, выбрав из списка уже зарегистрированных участников.

4) Если команды нет, вы можете поставить галочку «Команда открыта для заявок» и получать заявки от претендентов в вашу команду.



Можно ли участвовать своей командой?
Можно и нужно! Для этого необходимо зарегистрироваться на сайте, перейти в раздел «Команда», заполнить необходимые поля и, воспользовавшись сервисом поиска по участникам, отправить приглашение в ЛК потенциальному участнику команды.

А если у меня нет команды?
Если участник хочет попасть в команду, ему необходимо перейти в раздел «Поиск команды» с витриной открытых команд и оправить заявку для участия в выбранной команде.



Найти команду или сформировать свою команду можно, написав нам в чат на сайте проекта или на info-hack@hacks-ai.ru и мы добавим вас в чат по поиску команды на выбранный вами хакатон. Чат по поиску команды будет создан не позднее, чем за 7 дней до старта хакатона.



При регистрации в анкете необходимо заполнить поле «IT–компетенции». Чем подробнее участник напишет о себе, тем быстрее его найдет команда.



Если вы админ, создали команду и находитесь в поиске участников, не забудьте сделать команду открытой, тогда другие участники смогут прислать вам заявку на вступление в команду. При создании команды опишите, кого именно вы ищите и какой кейс планируете решать.

Хочу поменять команду, что я должен сделать?
Чтобы перейти в команду В, участник должен покинуть команду А. После этого у него будет возможность создать/найти команду и отправить ей запрос или получить приглашение от команды, которая готова принять его.

Я админ команды и хочу удалить участника из своей команды, что я должен сделать?
Чтобы удалить участника из команды, необходимо написать на info-hack@hacks-ai.ru c указанием ФИО участника, которого требуется удалить, и причины. В копию письма необходимо поставить участника, которого удаляете.

Если меня удалят из команды, мне придет об этом уведомление?
Да, вы получите уведомление об этом на адрес эл. почты, указанный при регистрации.

Мне не приходит приглашение в команду
Вы должны принять заявку на вступление в команду в вашем ЛК на сайте проекта. Если заявки в вашем ЛК нет, пожалуйста, убедитесь, что и вы, и Админ команды выбрали один и тот же окружной хакатон для участия.

Могу ли я быть членом двух и более команд одновременно?
Каждый участник может входить в состав только одной команды.

Оптимальная команда – это?
Для технических кейсов оптимальной считается команда, состоящая из трех IT-специалистов, одного дизайнера и одного управленца. Лучше объединяться в междисциплинарные команды с численным превосходством IT-специалистов для максимально результативной работы в формате хакатона.



Для управленческих кейсов оптимальной считается команда, состоящая из IT–специалистов, имеющих аналитические и управленческие компетенции.

За что команду могут дисквалифицировать?
— подача одним из участников заявления об исключении его из хакатона (единственное условие: минимум 3 человека должно остаться в команде);

— предоставление подложных документов или заведомо ложных сведений о себе при заполнении анкеты;

— самостоятельная фото– и видеосъемка в ходе участия в хакатоне материалов заданий и результатов выполнения заданий, размещение фотографий и видеоматериалов,

заданий хакатона в сети Интернет, в социальных сетях или других открытых источниках информации, публикация материалов заданий и результатов выполнения заданий, в том числе посредством предоставления их представителям средств массовой информации;

— публикация ложной, дискредитирующей информации о проекте и его участниках;

— попытка оказать влияние на решения Жюри на всех этапах;

— отсутствие подтверждения участия команды. Подтверждение участия доступно после выбора кейса (зарегистрированная команда допускается к участию при наличии минимум 3 подтверждений от ее участников);

— один (и более) член команды не достиг 14–летнего возраста;

— предоставление прототипа (решения/кода), разработанного не в рамках хакатона;

— иные нарушения Положения о проекте.

Оценка
Кто будет в Жюри?
В Жюри войдут представители федеральных и региональных органов государственной власти, различных ведомств, а также представители науки и образования, бизнес-сообщества, общественных организаций, экспертов и специалистов в различных областях знаний.



Количество членов Жюри в каждом Кейсовом задании – не менее 2.

Кто будет выступать в роли экспертов?
Специалисты, имеющие компетенции в проведении экспертизы и консультации в сфере проблематики кейсовых заданий, готовые ответить на вопросы команды.

Как определят победителей хакатонов?
Победители и призеры хакатонов – команды, набравшие наибольшее количество баллов по результатам решения одного из Кейсов на основании оценок Жюри по заданным критериям и занявшие с 1 по 3 (с первого по третье) место.

Как происходит оценка результатов?
Жюри оценивает команду во время потоковых слушаний (защит решений в рамках кейса) по фиксированным критериям.



Каждая команда, которая не была дисквалифицирована, будет прослушана на потоковых защитах, где Жюри кейса расставит баллы по тем же критериям. Так мы определим финалистов.

Каковы критерии оценки решений?
Критерии оценки решений на хакатонах: для оценки решений применяется метод экспертных оценок, которые выставляют члены Жюри, и автоматизированные средства оценивания точности работы решений и/или их сочетание.

Итоговая оценка определяется как сумма баллов всех экспертов: технического, отраслевого и/или представителя постановщика задачи, как значение, выданное автоматизированными средствами оценивания, либо как итоговый балл Жюри, умноженный на оценку автоматизированной системы.

На основании описанных ниже характеристик члены Жюри выставляют оценки по шестибальной шкале от 0 до 5 баллов.

Как я узнаю, кто победил и занял призовое место?
После подведения итогов хакатона модератор приглашает команды, попавшие в топ-5, на награждение.



Для онлайн-участников: ссылка на подключение к трансляции появится в чате по кейсу за несколько минут до старта награждения вашего кейса.

Очень важно изменить свое имя в ZOOM (при подключении) на <ИМЯКОМАНДЫ><Фамилия Имя>, иначе модераторы не смогут вас подключить.



Для очно присутствующих участников, решающих офлайн-кейс: команды должны будут собраться на офлайн-площадке рядом с главной сценой, где будет проходить церемония награждения.

Команды, попавшие в топ-5, независимо от того, участвовали они очно или онлайн, обязательно должны присутствовать на торжественном объявлении результатов.

Важно: всем участникам хакатона необходимо будет заполнить небольшую анкету по итогам мероприятия.

Могу ли я получить обратную связь от экспертов?
Команды получили обратную связь от экспертов в момент проведения хакатона в рамках чек-поинтов. Эксперты всегда стараются дать обратную связь после завершения хакатона. Ждите информацию о сроках предоставления обратной связи и ее форме в чате по кейсу.

Призы
Какие призы получают победители и призёры?
Победители и призёры, занявшие первые три места в каждом кейсе, получают денежные призы. Порядок выплаты денежных призов описан в Положении о проекте.



Победители и призёры каждой лиги в 2024 году также получают наш фирменный мерч. Забрать мерч можно на офлайн-площадке проведения хакатона или в Москве по адресу, который будет сообщён дополнительно. С победителями и призёрами из других регионов команда организаторов свяжется дополнительно.

Когда и как победители получат призы?
Для получения призовых, в течение 10 рабочих дней после объявления результатов хакатона, победителям необходимо предоставить ряд документов в ЛК на сайте проекта, а именно: паспортные данные (первая страница и страница с регистрацией), ИНН, СНИЛС, реквизиты счета, скан заполненного от руки и подписанного соглашения на выплату призовых (соглашение находится в ЛК победителя).



После рассмотрения предоставленных данных, в течение 10 рабочих дней, каждый победитель получит письмо, подтверждающее, что данные корректны, после чего должен будет оперативно направить 2 экземпляра соглашения (оригиналы, бумажные версии) на выдачу приза по адресу 123112, г. Москва, а/я 100



После того, как оригиналы соглашения будут получены организатором проекта (в случае корректности предоставленных данных) и завизированы, в течение 30 дней они будут переданы для осуществления перевода на указанные реквизиты. Подписанный экземпляр участника будет направлен ответным письмом по адресу, указанному в личном кабинете.



Важно: Участник несёт полную ответственность за корректность предоставленных для осуществления денежного перевода данных.

Что получат остальные участники, не победившие в хакатоне?
Опытные специалисты получат новые карьерные возможности, решив реальные практические задачи. Начинающие специалисты и энтузиасты получат новые знания, практический опыт, живое общение с экспертами из индустрии, а также смогут стать частью большого сообщества перспективных ИТ-специалистов страны.

Каждый участник получит сертификат об участии в хакатоне в формате pdf.

Как организована защита авторских прав на наши разработки?
Права на результаты интеллектуальной деятельности участников (прототипы, другие произведения), созданные в период проведения хакатона, принадлежат участникам (авторам), кроме кейсов с использованием государственных наборов данных.



При этом Организатор/Оператор вправе в информационных и/или рекламных целях использовать результаты интеллектуальной деятельности участников и участники соглашаются на изменение, сокращение, дополнение и снабжение таких результатов интеллектуальной деятельности иллюстрациями, предисловием, послесловием, комментариями или какими бы то ни было пояснениями Организатора/Оператора без выплаты им денежной компенсации (вознаграждения).

Поддержка участников
У меня все еще остались вопросы по организации хакатона. Куда можно обратиться?
Обратитесь в службу поддержки, используя форму обратной связи на сайте проекта: https://hacks-ai.ru/ или напишите нам на info-hack@hacks-ai.ru

Общие вопросы об окружных хакатонах
Что такое хакатон, и как он будет проводиться?
Окружной хакатон – ограниченное по времени командное соревнование по созданию прототипов цифровых решений в рамках выбранного командами кейса для решения.

Окружной хакатон состоит из участников, более половины которых являются жителями определенного федерального округа Российской Федерации. В течение 2024 года запланировано 8 окружных хакатонов по всей России.

В каждом окружном хакатоне к решению участниками может быть представлено не менее трёх и не более десяти кейсовых заданий.



!Точные даты проведения каждого хакатона подлежат публикации на сайте не менее чем за 7 (семь) календарных дней до старта хакатона.



Список городов и даты проведения окружных хакатонов вы можете найти в разделе: "Мероприятия".

Всероссийский и международный хакатоны будут проведены в период с мая по декабрь 2024 года.

Формат проведения окружных хакатонов
В этом году хакатон будет представлять собой микс онлайн и офлайн-мероприятий:



1. Онлайн-участие (онлайн-кейсы): участники работают над решением кейса онлайн, работа с экспертами и трекерами в течение хакатона, а также защиты решений проходят исключительно онлайн на специальной платформе через личный кабинет участника на сайте проекта (передача подробной презентации по кейсу, индивидуальное время выхода команды на чек-поинты и на защиту, дедлайны загрузки всех необходимых артефактов, а также их передача организаторам происходит через личный кабинет на сайте проекта).

Вместе с тем, в одном конкретном регионе будет открыта офлайн-площадка, на которой команды при желании смогут прийти и поработать, как в коворкинге.



2. Офлайн-участие (офлайн-кейсы): участники работают над кейсом исключительно очно, на офлайн-площадке без возможности покинуть ее в процессе проведения хакатона. На площадке все 3 дня, должны постоянно находиться минимум 1 участник от команды (остальные участники команды могут находиться онлайн). Работа с экспертами и трекерами в течение хакатона, а также защиты решений, проходят на офлайн-площадке мероприятия. При этом, передача подробной презентации по кейсу, индивидуальное время выхода команды на чек-поинты и на защиту, дедлайны загрузки всех необходимых артефактовов, а также их передача организаторам происходит также через личный кабинет на сайте проекта.

Адрес региональной площадки будет размещен на странице каждого окружного хакатона не позднее, чем за 7 дней до старта мероприятия.

Как попасть на офлайн-площадку в округе?
В этом году будет открыто по одной офлайн-площадке в каждом из 8 округов. Участники смогут прийти в специально оборудованное помещение с рабочими местами и интернетом. Чек-поинты и защиты проектов по-прежнему будут проходить в онлайн-формате. Адрес площадки в округе можно посмотреть на странице каждого конкретного хакатона. На мероприятии могут находиться только зарегистрированные участники, подтвердившие свое участие в личном кабинете не позднее, чем за 7 дней до старта хакатона. При этом для регистрации на площадке в команде должно быть не менее 3 человек. Накануне все зарегистрированные участники получат подробную инструкцию с информацией об особенностях прохода в место проведения мероприятия и удобных способах прибытия. Важно: при себе необходимо иметь паспорт.

Будет ли в 2024 году Финал Конкурса?
В 2024 году завершающим мероприятием станет международный хакатон.

Где я могу найти свой диплом/сертификат, полученный в 2022 году?
Диплом/сертификат можно получить, сделав запрос на info-hack@hacks-ai.ru.

Кто может принять участие в хакатоне?
Гражданин Российской Федерации, достигший 14 лет и обладающий компетенциями в сфере разработки решений на основе технологий искусственного интеллекта.

Специалисты каких сфер могут принять участие в хакатоне?

Работа с данными и технологии ИИ.

Информационные технологии – программисты, инженеры, аналитики, тестировщики, системные администраторы, системные архитекторы.

Дизайн – графические дизайнеры, промышленные дизайнеры, веб-дизайнеры, аниматоры, продуктовые дизайнеры, специалисты по UI/UX, гейм-дизайнеры, моделлеры.

Управление проектами – менеджеры проектов, менеджеры по продуктам, предприниматели, финансовые и бизнес-аналитики, маркетологи.

К участию в хакатонах не допускаются работники и представители проекта, их аффилированные лица, члены семей и их представителей, третьи лица, имеющие непосредственное отношение к организации и (или) проведению мероприятия.

Мне нет 14 лет, но я хочу принять участие в хакатоне, есть ли такая возможность?
В хакатоне может принять участие физическое лицо, достигшее 14 лет. Если в команде окажется участник младше 14 лет, к сожалению, вся команда будет дисквалифицирована вне зависимости от занятого ею места в хакатоне.

Мне исполняется 14 лет после начала регистрации. Могу ли я принять участие?
К участию и к борьбе за денежный приз допускаются лица, которым исполнилось 14 лет строго на момент старта регистрации в конкретном выбранном им окружном хакатоне.

Могу ли я участвовать в нескольких хакатонах?
Согласно Положению о проекте вы имеете право участвовать в нескольких хакатонах. Однако в случае занятия 1, 2 или 3 места на одном из окружных хакатонов в 2024 году, вы не сможете принять участие в других окружных хакатонах. Тем не менее вы по-прежнему сможете испытать свои силы во всероссийском и международном хакатонах.

Какие языки программирования и технические средства я могу использовать?
Если в предложенных партнерами кейсах не заявлены отдельные ограничения в плане ПО, участники не ограничиваются в выборе языков программирования, технологий и средств реализации для создания прототипов, при условии, что результат работы решает проблему, обозначенную в кейсе.



Следует обращать внимание на то, что для работы с государственными наборами данных могут существовать отдельные ограничения на работу с зарубежным или недостаточно защищенным ПО.

Участие бесплатное?
Да, бесплатное.

Я думаю, что моих знаний недостаточно для участия в хакатоне
Отсутствие навыков программирования — не проблема. Формат хакатона подразумевает, в первую очередь, возможность поработать в команде и приобщиться к миру информационных технологий. Команде также необходимы дизайнеры, менеджеры проектов, менеджеры по продуктам, предприниматели, финансовые и бизнес–аналитики, маркетологи и другие специалисты для успешной реализации проекта. Главное — подробно описать свой опыт, чтобы команда могла найти вас.

Как и какие документы заполняют победители, а также как заполнять соглашение на выплату и в какие сроки.
Предоставление документов на ранних этапах не требуется. Организаторы оставляют за собой право запросить паспортные данные участников (и др. документы) через личный кабинет на портале проекта, в случае их приглашения на возможные очные мероприятия в рамках проекта, а также для выплаты призовых в случае победы в хакатоне.

Могу ли я редактировать свои анкетные данные в ЛК?
Участник может самостоятельно изменить фамилию и имя, введенные при регистрации на платформе «Россия — страна возможностей». В случае возникновения сложностей обратитесь в поддержку через форму обратной связи на сайте проекта или напишите на info-hack@hacks-ai.ru.

Я допустил ошибку в личных данных при заполнении анкеты...
Пожалуйста, попробуйте исправить их в личном кабинете на платформе «Россия — страна возможностей». Если возникнут сложности, напишите письмо на info-hack@hacks-ai.ru с указанием проблемы, в нем пришлите следующие данные:

1. ФИО.

2. ID.

3. Выбранный окружной хакатон.

Мне исполняется 14 лет после начала регистрации. Могу ли я принять в нем участие?
К участию и к борьбе за денежный приз допускаются лица, которым исполнилось 14 лет строго на момент старта регистрации в конкретном выбранном им окружном хакатоне.

Если я победитель 2021-го, 2022-го и/или 2023-го года, могу ли я участвовать в новом сезоне в 2024-м году?
Статус победителя 2021, 2022 или 2023 года не является препятствием к участию в новом сезоне 2024 года. Однако если вы станете победителем окружного хакатона в 2024-м году, то не сможете принять участие в другом окружном хакатоне этого сезона, но сможете испытать свои силы во всероссийском и международном хакатонах.



Обязательно ли участвовать в окружном хакатоне, чтобы попасть на всероссийский/международный хакатон?
Участие во всероссийском/международном хакатоне не предполагает обязательного участия в окружном хакатоне. Участие исключительно во всеройссийском/международном хакатоне допускается.

Специалисты каких сфер могут принять участие в хакатоне?
В хакатоне могут принять участие специалисты следующих сфер:



— работа с данными и технологии ИИ;

— информационные технологии: программисты, инженеры, аналитики, тестировщики, системные администраторы, системные архитекторы;

— дизайн: графические дизайнеры, промышленные дизайнеры, веб–дизайнеры, аниматоры, продуктовые дизайнеры, специалисты по UI/UX, гейм–дизайнеры, моделлеры;

— управление проектами и продуктами: менеджеры проектов, менеджеры по продуктам, финансовые и бизнес–аналитики, маркетологи;

— предприниматели.

Кто оплачивает проезд и проживание участников?
Проезд оплачивается участниками самостоятельно.

Могу ли я подать на апелляцию?
Да, вы имеете право на подачу апелляции в соответствии с регламентом подачи, изложенным в Положении о проекте. В случае возникновения дополнительных вопросов, напишите на почту info@hacks-ai.ru

Общие вопросы о проекте
Почему проект в 2022 году называется иначе: «Цифровой прорыв. Сезон: искусственный интеллект»?
Возросшую роль искусственного интеллекта (ИИ) как технологии сегодня подтверждает острая необходимость повсеместной цифровизации не только в масштабах стратегически важных для экономики страны отраслей, но и в более узких сферах.

Коллаборация двух проектов Цифровой прорыв» и «Хакатоны и лекции по ИИ» позволит решить самые актуальные кейсы и задачи, провести огромное количество отраслевых мероприятий, а кроме того — создать образовательную среду для всех, кто хочет идти в ногу со временем, изучая ИИ.



Основные цели проекта:



создание системы отбора кадров для решения задач
поиск, развитие и поддержка талантливых, перспективных специалистов, желающих создавать продукты и сервисы с использованием технологий искусственного интеллекта
повышение уровня обеспечения российского рынка технологий ИИ квалифицированными кадрами
формирование и развитие ИИ-сообщества
популяризация тематики ИИ
разработка и развитие продуктов, с использованием ИИ


Ключевые направления:



искусственный интеллект (машинное обучение, компьютерное зрение, NLP и другие)
анализ (работа с большими данными, анализ, подготовка информации для использования в целях ИИ)
образование для школьников и молодых IT-специалистов
Как будет проходить хакатон?
Хакатон проходит в гибридном формате (онлайн и офлайн) и длится 3 дня.

К участию в хакатоне допускаются команды, подтвердившие свое участие на платформе проекта в соответствии с настоящим Положением.

После официального открытия хакатона участники решают поставленные кейсовые задачи на протяжении 40-48 часов.

К защите допускаются команды, присутствующие минимум на 2 чек-поинтах. Подробные правила проведения описаны в Положении о проекте.

Какие мероприятия будут проводиться в рамках проекта?
В течение 2024 года планируется провести 8 окружных хакатонов и 1 всероссийский чемпионат и 1 международный чемпионат.

Я могу принять участие в любом мероприятии?
Да, принять участие можно в любом окружном хакатоне в течение года, если вы вошли в тройку призёров окружного этапа, вы не можете принять участие в другом окружном этапе, но вы можете принять участие во Всероссийском/Международном хакатоне.

Где я могу узнать подробности про лекции по ИИ? Как на них попасть?
Все подробности, находятся в архиве. Лекции по ИИ вы найдете в разделе "Лекции". Там же опубликованы видео уже прошедших мероприятий.

Как будут распределяться кейсы между командами?
К этапу выбора кейсовых заданий допускаются участники уже сформированных команд. Выбрать кейс может любой член команды. Важно: количество команд на каждом кейсе ограничено. Не позднее чем за 5 дней до старта хакатона, в личном кабинете участника появятся данные о емкости кейса в процентах. Как только количество команд в конкретном кейсе достигнет 100%, его выбор станет невозможным. По результатам выбора, зафиксированного на сайте в момент закрытия данного этапа, каждой команде автоматически присваивается кейс для решения на хакатоне.

Могу ли я принимать участие в других проектах платформы «Россия – страна возможностей»?
Участвовать в других проектах платформы не только возможно, но и приветствуется! Победители, призеры и участники хакатонов могут зарегистрироваться на платформе «Другое дело». Это проект, в котором можно получить бонусы за то, что ты развиваешься сам и улучшаешь жизнь других! При предъявлении диплома ты сможешь получить бонусные баллы, которые можно будет обменять на доступ в онлайн-сервисы, стажировки и многое другое. Подробности по ссылке.

Подробнее о том, как получить бонусные баллы:

1. Для участия в проекте зарегистрируйся на сайте «Цифровой прорыв. Сезон: Искусственный интеллект» по ссылке hacks-ai.ru.

2. Прими участие во всероссийском или международном хакатоне.

3. Стань победителем, получи диплом и отправь его на почту для участников хакатонов – info-hack@hacks-ai.ru.

4. Получи промокод за выполнение задания обратным письмом и обменяй на баллы в приложении «Другое Дело».

Важно: независимо от мероприятия, в котором ты принял участие/победил/стал призером, засчитывается ОДИН диплом.

Задания на окружные хакатоны
Что такое кейс?
Кейс - кейсовое задание (задача) – описание конкретной бизнес-проблемы и (или) социальной проблемы в соответствующей отрасли (сфере), представленное к решению в рамках хакатона



Когда будет доступен полный список кейсовых заданий для каждого хакатона?
Список всех кейсовых заданий в сокращенном виде для каждого окружного хакатона будет опубликован на сайте



https://hacks-ai.ru/ не позднее, чем за 7 дней до завершения регистрации.



Подробное описание кейсов участникам будет доступно только на старте (в первый день хакатона).

Какие кейсы будут решаться на хакатоне?
Data-кейс – это описание конкретной проблемы в соответствующей сфере или организационном процессе, имеющей в своей основе data set (набор данных), представленное к решению командам в рамках хакатона, решением которого является программный код.



Технологический кейс – это описание конкретной проблемы в соответствующей сфере или организационном процессе, представленное к решению Командам в рамках хакатона, решением которого является программный код.



Участникам будет предложено решить от 3 до 10 кейсов от региональных и федеральных партнеров проекта, от региональных и федеральных органов власти, от представителей МСП и стартапов.



Управленческие кейсы – кейсы, которые ставят партнеры проекта, решением которых не является программно–техническое решение, но всегда является механизм поддержки в принятии управленческого решения. Управленческие кейсы направлены на выявление управленческих компетенций у участников.



Цель постановки управленческих кейсов – познакомить участников с задачами региональной власти и бизнеса: выработка решений, направленных на концептуальное изменение текущей ситуации в региональном управлении, решение управленческих задач, связанных с цифровой трансформацией и цифровой зрелостью организаций–партнеров.

Что значит решить кейс?
Решить кейс значит найти оптимальное решение заявленной проблемы. Мы не ограничиваем участников в выборе технологий или пути поиска решения. Нам важно дать возможность проявить творческую инициативу и получить небанальные, зачастую не самые популярные, но, возможно, максимально подходящие решения, разработанные именно в рамках проведения хакатона.

Когда команда должна определиться с кейсом окружного хакатона?
Выбрать кейс будет возможно в личном кабинете участника во вкладке «Хакатон» не позднее, чем за 5 дней до старта хакатона.

Важно:
1. Выбор кейса осуществляется от лица команды.
2. Выбор кейса доступен каждому участнику команды, однако выбрать кейс достаточно одному из них, например, админу.
3. За командой будет закреплен тот кейс, который был выбран на момент закрытия возможности выбора кейса, поэтому рекомендуем заранее договориться о том, какой кейс будет решать команда и поручить выбор кейса админу команды.
Когда состоится финальное распределение кейсов?
За 2 дня до хакатона в личном кабинете вы получите уведомление о вашем кейсе, который вы выбрали в порядке приоритета.

Что такое кейс?
Кейс (кейсовое задание) – это описание конкретной проблемы в соответствующей сфере или организационном процессе, имеющей в своей основе data set, представленное к решению командам в рамках хакатона, решением которого является программный код.



Защита и оценка решений:



Для оценки применяется метод экспертных оценок, которые выставляют члены жюри, автоматизированные средства оценивания точности работы решений, и/или их сочетание. На основании описанных ниже характеристик члены жюри выставляют оценки по четырехбалльной шкале 0–3 баллов.



Технический эксперт оценивает решение по следующим критериям:



— запускаемость кода;

— обоснованность выбранного метода (описание подходов к решению, их обоснование и релевантность задаче);

— точность работы алгоритма (возможность оценить формальной метрикой с обоснованием выбора);

— адаптивность/масштабируемость;

— отсутствие в решении импортного ПО и библиотек, кроме свободно распространяемого с обоснованием выбора;

— наличие интеграционных интерфейсов, в первую очередь интерфейсов загрузки данных.



Отраслевой эксперт и/или представитель кейсодержателя оценивает решение по следующим критериям:



— релевантность поставленной задаче (команда погрузилась в отрасль, проблематику; предложенное решение соответствует поставленной задаче; проблема и решение структурированы);

— уровень реализации (концепция/прототип и тд);

— проработка пользовательских историй (UX/ UI);

— реализация в решении требований кейсодержателя;

— выступление команды (умение презентовать результаты своей работы, строить логичный, понятный и интересный рассказ для презентации результатов).



Автоматизированные средства оценивания точности работы предложенных участниками алгоритмов (решений) выставляют оценку в диапазоне 0-1, где 1 равно 100% точности работы решения.



Итоговая оценка определяется как сумма баллов всех экспертов: технического, отраслевого и/или представителя кейсодержателя, как значение, выданное автоматизированными средствами оценивания, либо как итоговый балл жюри, умноженный на оценку автоматизированной системы.

Интересуют управленческие кейсы. Сколько их будет и в рамках каких хакатонов?
Информация о том, какие именно кейсы будут решаться на конкретном окружном хакатоне будет появляться на сайте не позднее чем за 7 дней до завершения регистрации, следите за анонсами на сайте проекта.

Будут ли видео от кейсодержателей в дополнение к описанию кейса?
Да, видео от кейсодержателя будут публиковаться накануне старта хакатона, не позднее, чем за 1 день до старта.

Мне нет 14 лет, но я хочу принять участие в хакатоне, есть ли у меня такая возможность?
В хакатоне может принять участие физическое лицо, достигшее 14 лет. Если в команде окажется участник младше 14 лет, к сожалению, вся команда будет дисквалифицирована вне зависимости от занятого ею места в хакатоне.

Как будут проходить окружные хакатоны
Как будет проходить хакатон?
В течение хакатона будет проведено 3 обязательных чек-поинта (30 мин./30 мин./15 мин.), где команды встретятся с трекером и экспертами. Затем проводится презентация результатов (потоковые защиты), жюри задает уточняющие вопросы и выставляет оценки.



Для презентации и защиты своих решений, для общения команд с трекером и экспертами мы выбрали два сервиса: Zoom и Discord. Пожалуйста, установите ОБА ПРИЛОЖЕНИЯ (не браузерная версия) заранее и протестируйте их работу с участниками вашей команды,

если вы выбрали онлайн-участие.



Участники, которые

выбрали для решения офлайн-кейс и будут находиться на площадке, встретятся с экспертами и трекерами очно, в соответствии с расписанием чек-поинтов. Там же состоится презентация решений (потоковые защиты)



Расписание хакатона - по местному времени региона, в котором проводится мероприятие.

Кто такой трекер?
Физическое лицо с бизнес-опытом и опытом работы со стартапами, привлекаемый организатором проекта для сопровождения и консультации команд на хакатоне в части, касающейся продуктового мышления, командообразования, ресурсного планирования. Трекер оказывает содействие командам в постановке целей и контролирует их достижение во время проведения хакатона.

Что такое чек-поинт?
Чек-поинт — это временной интервал, в рамках которого трекер и эксперт свяжется с командой, которая участвует онлайн, в специально заготовленной заранее комнате Discord. Если команда участвует очно, встреча пройдет в специально подготовленной для этого комнате на офлайн-площадке мероприятия.



Команда представит свой текущий прогресс и получит обратную связь.



Для офлайн-кейсов чек-поинты проходят в одном формате на площадке проведения мероприятия в специальных комнатах.

Как будут проходить чек-поинты?
В течение хакатона будет проведено 3 обязательных 30-минутных чек-поинта. В рамках каждого чек-поинта состоится встреча с трекером и 2-мя экспертами. Расписание чек-поинтов для каждой команды будет доступно в личном кабинете хакатона. Команда должна показаться полным составом как минимум на одном чек-поинте. При этом все чек-поинты обязательны к посещению хотя бы одним участником команды. Подробное расписание хакатона будет опубликовано на сайте не позднее, чем за 1 день до даты проведения. В течение хакатона будет проведено 3 обязательных чек-поинта. В рамках каждого чек-поинта состоится встреча с трекером и 2-мя экспертами.



Расписание чек-поинтов для каждой команды будет доступно в личном кабинете хакатона.



Команда должна показаться полным составом как минимум на одном чек-поинте. При этом все чек-поинты обязательны к посещению хотя бы одним участником команды.



Подробное расписание хакатона будет опубликовано на сайте не позднее, чем за 1 день до даты проведения.

Вопросы по кейсу и трекерам можно задавать только в рамках чек-поинта или на протяжении всей работы?
Любые вопросы по кейсу правильнее всего задавать экспертам и трекерам во время чек-поинтов.



В процессе хакатона, при необходимости, будут организованы сессии «Вопрос-Ответ с кейсодержателем» по каждому из кейсов в отдельности. На них в режиме тет-а-тет или публично участники смогут задать уточняющие вопросы. Информацию о таких сессиях мы предоставим заблаговременно в чате по кейсу.



Также между чек-поинтами вопросы можно задавать в чате по кейсу, используя специальные хештеги.

Когда и как команда должна предоставить разработанное решение?
Согласно расписанию хакатона, строго до дедлайна готовые решения кейсов должны быть загружены в ЛК на сайте проекта.



Что нужно прикрепить:



1. Ссылку на репозиторий с кодом, разработанным именно в рамках проведения хакатона.

2. Презентация в прикрепленном файле.

3. Тизер решения.

4. Видео-демонстрацию работы прототипа (по желанию).



Каждое разработанное решение должно иметь свой собственный тизер с подробным описанием. Пожалуйста, внимательно продумайте тизер, он должен быть лаконичным и понятным. Чтобы вам было проще составить тизер, вам стоит ответить следующие вопросы:



1. Опишите ваше решение, что оно собой представляет.

2. Технические особенности.

3. Что отличает ваше решение от аналогов и в чем его уникальность.

4. Как ваше решение помогает обычным пользователям.



Важно отметить, что описание должно быть рассчитано на широкие массы и понятно абсолютно любому, кто его прочтет. Тизер прикрепляется в ЛК на сайте проекта.

Каковы требования к разработанному решению (прототипу)?
Созданный Участником Прототип не должен содержать:



— элементы порнографии или других материалов сексуального характера;

— элементы и информацию, пропагандирующие насилие, возбуждающие социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть и вражду, или содержащие призывы к свержению конституционного строя и разжиганию национальной розни;

— вредоносные программы, вирусы, шпионские программы и другие аналогичные электронные программы, которые могут нанести вред информационной системе или нарушить нормы закона, защищающего конфиденциальность информации.



Прототип является оригинальной разработкой участника, созданной в рамках хакатона, и не является копией произведений третьих лиц, не нарушает авторские и (или) смежные права третьих лиц в отношении интеллектуальной собственности. Он не обременен имущественными правами третьих лиц, не является предметом претензий, судебных исков или требований третьих лиц.



Прототип не нарушает законодательство РФ, никого и ничего не дискредитирует, не даёт оснований для судебного преследования как наносящий ущерб имени, репутации, чести, достоинства, деятельности, проекта или продукции какого-либо лица, не противоречит общественным интересам. В случае использования в Прототипе изображений физических лиц, от таких лиц получены согласия.

Как будет происходить презентация проектов?
Структуру и регламент презентации решения кейсовых заданий команды получат на старте в презентации по кейсу.



Потоковые защиты для онлайн-участников:



Защита проекта проходит в Zoom. На презентацию результатов команде выделяется 10 минут. Расписание потоковой защиты заблаговременно появится в личном кабинете участника (https://lk.hacks-ai.ru/), как и ссылка на потоковую защиту.



1 минута – подключение и подготовка команды, проверка видео и звука;

5 минут – презентация решения (демонстрация презентации и прототипа);

3 минуты – ответы на вопросы жюри;

1 минута – выставление оценок жюри + отключение.

Важно: подключиться к потоковой защите необходимо за пять минут до назначенного времени, назвавшись «название команды_ФИО»!

Во время потоковых защит 1 выступающий от команды может презентовать свое решение голосом (с презентацией), либо включить заранее подготовленное видео без звука и комментировать его голосом по ходу воспроизведения mov, avi. mp4



Потоковые защиты для очных участников, решающих офлайн-кейс:

Защита проекта проходит на главной сцене на офлайн-площадке мероприятия. На презентацию результатов команде выделяется 10 минут. Расписание потоковой защиты заблаговременно появится в личном кабинете участника (https://lk.hacks-ai.ru/).

2 минуты – подготовка команды;

5 минут – презентация решения (демонстрация презентации и прототипа);

3 минуты – ответы на вопросы жюри.

Во время потоковых защит команда презентует свое решение голосом (с презентацией). Для офлайн-кейсов возможны изменения в расписании (если команды будут выступать быстрее, чем за 10 минут), поэтому рекомендуем присутствовать в зале проведения защит постоянно всем командам.

Будет ли проводиться ассессмент во время проведения хакатонов?
В этом году решено не проводить ассессмент участников.
